---
title: "编舟记"
slug: "bianzhouji"
date: 2025-10-15T15:27:37
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 55597
vod_sub: ""
vod_actor: "松田龙平, 宫崎葵, 小田切让, 黑木华, 渡边美佐子, 池胁千鹤"
vod_director: "石井裕也"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2013"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 621
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-19/9a8accb97ead62e7fe43a821023d5c2a.jpg"
---

玄武书房拟定出版一部面向当代人的中型国语辞典《大渡海》，阅历颇丰且行事一丝不苟的国语学者松本朋佑（加藤刚 饰）作为监修主持工作，谁知他最为器重的编辑荒木公平（小林薰 饰）却到了退休的年龄，选择回家照顾病中的妻子。此时编辑部中仅有做事浮躁的西冈正志（小田切让 饰）和临时工佐佐木熏（伊佐山博子 饰）。荒木和西冈多方物色，终于相中了营业部内不善于和人交往却对词语有着敏锐认知度以及做事极为认真投入的青年马缔光也（松田龙平 饰）。浩瀚的词语海洋，马缔与同事们用长达十五年的时间编制一艘驶向彼岸的小船。他们甘于寂寞，却也收获着弥足珍贵的幸福……本片根据三浦紫苑的同名原作改编。
